# Geekbrains. Сетевой протокол HTTP.

Репозитория создан для сдачи домашних заданий по курсу.

Для каждого урока будет создаваться отдельная ветка.

Структура наименования репозитория:
- `gb` - название учебного заведения (geekbrains)
- `http` - предмет курса

На ветке lesson1 решение задания к уроку 1:
  1. Расширьте реализацию контроллера для эндпоинта /get. При обращении на этот адрес сервер должен возвращать имена текстовых файлов, которые находятся в проекте в директории files. Предварительно создайте такую директорию и разместите в ней несколько файлов для тестирования. При обращении к эндпоинту методом, отличным от GET, cервер должен возвращать 405 код и сообщение «HTTP method not allowed». В случае возникновения ошибки при чтении данных о файлах должен возвращаться 500 код и сообщение «Internal server error». Имена файлов клиенту необходимо возвращать в виде строки через запятую, например «filename1.txt, filename2.txt». Для получения имен файлов воспользуйтесь методом fs.readdirSync().
  2. Добавьте контроллеры для эндпоинтов /delete и /post. Каждый эндпоинт поддерживает только метод HTTP соответствующий названию. При обращении к эндпоинту отличным методом cервер должен возвращать 405 код и сообщение «HTTP method not allowed». Если обращение произошло корректным методом, то сервер должен отвечать кодом 200 и сообщением «success».
  3. Реализуйте контроллер для эндпоинта /redirect. Сделать переадресацию с /redirect на /redirected.

На ветке lesson2 решение задания к уроку 2:
  1. Реализовать контроллер /auth с простым механизмом авторизации пользователя. Контроллер работает по методу POST и не поддерживает остальные методы. Контроллер принимает два параметра в формате JSON username и password. Задайте на сервере мок-объект пользователя в виде константы:
  const user = {
  id: 123,
  username: ‘testuser’,
  password: ‘qwerty’
  };
  Если переданные логин и пароль совпадают с заданными в моке, то сервер проставляет куки userId со значением id пользователя и authorized со значением true. Время жизни куки должно составлять два дня и распространяться на все адреса сервера. Если переданные данные неверны, сервер должен возвращать 400 ошибку и сообщение «Неверный логин или пароль».
  2. Расширьте контроллер /post из предыдущего задания. При получении запроса веб-сервер должен проверять, авторизован ли пользователь. Сделать это можно проверив наличие кук authorized и userId в запросе с правильными значениями. Контроллер принимает два параметра в формате JSON filename и content . Если подтверждена авторизация, сервер должен создать файл с именем filename в директории files и записать туда данные из переменной content. Самостоятельно проанализируйте возможные ошибки и обработайте их, отсылая необходимые HTTP статусы ответа.
  3. Расширьте контроллер /delete из предыдущего задания. При получении запроса веб-сервер должен проверять, авторизован ли пользователь. Сделать это можно проверив наличие кук authorized и userId в запросе с правильными значениями. Контроллер принимает один параметр в формате JSON — filename. Если подтверждена авторизация, сервер должен удалить указанный файл из директории files. Самостоятельно проанализируйте возможные ошибки и обработайте их, отсылая необходимые HTTP статусы ответа.
